Hallo und herzlich Willkommen zu diesem kleinen Tutorial zur Arduino IDE 1.8.
Wenn wir in die IDE hineinladen, öffnet sich automatisch ein neuer Sketch.
Sektches sind beim Arduino die einzelnen Programme, die später auf den Arduino geladen werden.
In der Mitte befindet sich das Editorfenster, dort wird der Code eingegaben,
der später auf den Arduino geladen werden soll.
Über dem Editorfenster befinden sich fünf Knöpfe für den Schnellzugriff auf wichtige Funktionen.
Beispielsweise Knöpfe für das Kompilieren,
für das Hochladen auf den Arduino,
für das Erstellen eines neuen Sketches,
oder das Öffnen und Speichern von Sketches.
Darüber befindet sich die Menüleiste mit den Menüpunkten Datei, Bearbeiten, Sketch, Werkzeuge und Hilfe.
Der Punkt "Datei" ist vor allem für das Laden und Speichern von Sketches wichtig,
aber man kann hier auch verschiedene Beispielsketches ansehen.
Der "Bearbeiten"-Bereich bietet verschiedene Möglichkeiten zur Modifikation des Codes.
Im Bereich "Sketch" finden sich die Möglichkeiten zum Hochladen und Kompilieren wieder.
Außerdem kann man hier Bibliotheken einbinden. Viele sind schon vorinstalliert,
man kann aber auch Bibliotheken über "Bibliotheken verwalten..." dazu installieren.
Außerdem kann man hier Bibliotheken aus ZIP-Dateien installieren.
Im "Werkzeug"-Menü finden sich verschiedene Einstellungen zum Hochladen auf den Arduino
Beispielsweise welches Board verwendet wird und auf welchem Port der Arduino angeschlossen ist.
Öffnen wir einen Beispielsketch aus der Beispielbibliothek, wie zum Beispiel das "Blink"-Programm
Dann sehen wir den bereits vorgeschriebenen Code
und können den über den "Hochladen"-Button Kompilieren und auf den Arduino hochladen
Vorher sollte allerdings im "Werkzeug" Menü geprüft werden, ob das richtige Board ausgewählt ist.
In meinem Fall ist das der Arduino Mega
Und ob der richtige Port ausgewählt ist
Hier stimmt das auch, der Arduino hängt gerade am COM5, das steht auch dahinter.
Wenn das überprüft ist, kann der Sketch hochgeladen werden.
Wenn der Sketch erfolgreich hochgeladen wurde, sieht man das unten links
Falls es Fehler im Code oder beim Hochladen geben würde, würden diese angezeigt werden.
Beispielsweise fehlt jetzt hier ein Semikolon, das wird beim Kompilieren gemerkt und angezeigt.